Quando si tratta di costruire un'applicazione
React con Typescript, abbiamo naturalmente
bisogno di un progetto che sia in grado di gestire il nostro
codice React, quindi cose come JSX, per esempio,
e che compili e ottimizzi il nostro codice React, e che allo
stesso tempo sia in grado di comprendere TypeScript e di compilare
TypeScript in JavaScript.
Impostare un progetto di questo tipo
da soli può essere piuttosto
difficile e quindi è bene che Create React App, uno strumento
gestito dal team di React che possiamo
usare per creare progetti React, supporti
TypeScript in modo immediato.
Basta cercare su Google Create React App TypeScript e
si dovrebbe trovare questa voce nella documentazione
ufficiale di Create React App.
Lì imparerete come aggiungere TypeScript
a un progetto esistente, qui, in questi
passaggi, o come creare un nuovo progetto con Create
React App e TypeScript, e qui vedete un
comando che potete semplicemente copiare, per
creare un nuovo progetto React, che supporta
anche TypeScript.
Ora, userò questo
qui e qui sono già in una cartella che voglio usare.
Questa è semplicemente la cartella del progetto che
voglio usare per questo progetto.
E poi incolliamo questo comando.
E in questo caso,
poiché voglio usare la cartella in cui mi trovo già, anche
qui nel mio terminale, sostituirò
il nome del progetto con un punto, in modo che
non crei una nuova sottocartella e crei il
progetto in quella, ma che invece
usi questa cartella.
Questo è ovviamente facoltativo.
Vorrei anche dire che ho notato che questo
comando non funziona sempre.
A volte crea un normale progetto JavaScript.
Per risolvere il problema,
potete installare Create React App a livello globale sul vostro computer.
È possibile farlo semplicemente
eseguendo npm install -g create-react-app; su Mac e Linux potrebbe essere necessario aggiungere
un sudo davanti a questo.
Con questo installato sul computer, è possibile
eseguire questo comando qui, ma senza npx, proprio come
questo, e dovrebbe funzionare.
Quindi è quello che farò qui,
ma normalmente dovrebbe funzionare anche
senza installarlo, usando semplicemente lo strumento
npx, che fa parte dello strumento npm che abbiamo già installato
insieme a Node. js all'inizio del corso.
Quindi, per il momento, viene creato un nuovo progetto in questa cartella.
E in quel progetto, verrà impostata un'applicazione React in cui potremo
scrivere tutto il nostro codice con TypeScript.
Aspettiamo quindi che finisca.
E vediamo cosa ci regala.
E si è conclusa.
Diamo quindi un'occhiata a ciò che abbiamo.
Abbiamo una cartella, che come si può notare è fondamentalmente
la stessa struttura che si ha quando si crea un'applicazione
React senza TypeScript.
Ma possiamo già vedere il tsconfig. json.
A proposito, è possibile modificare questo file
e adattarlo alle proprie esigenze.
Dopotutto, avete imparato a modificare questa configurazione
all'inizio del corso.
La configurazione predefinita dovrebbe
comunque andare bene per la maggior parte dei casi d'uso.
Ora se esploriamo la cartella src, che
è dove scriveremo il nostro codice sorgente, troviamo
anche un mucchio di file . file tsx.
Finora nel corso non abbiamo lavorato con . tsx, ma solo con
i file . file ts. È stato scelto semplicemente
tsx, perché si tratta di file in cui non si può scrivere solo codice
TypeScript, ma tutto il codice JSX, che è una
sintassi speciale di React,
JavaScript, in cui si scrive markup HTML all'interno del codice
JavaScript o, in questo caso, TypeScript.
Questo è ciò che otteniamo qui.
Ora, in questi file, possiamo già vedere alcune
sintassi di TypeScript, per esempio,
qui, abbiamo un'assegnazione di tipo; darò un'occhiata
più da vicino a questo tipo più tardi, ma per ora, possiamo
solo vedere immediatamente che ovviamente usiamo
TypeScript qui.
A questo punto, ripulisco un po' la struttura della cartella
di partenza e costruiamo
insieme una semplicissima applicazione
React; nel frattempo, esploriamo come usare TypeScript
con React.
Concentriamoci quindi sulla pulizia,
qui in App. tsx, rimuoverò l'importazione del
logo e rimuoverò tutto il contenuto
nel mio div qui e manterrò solo questo div.
Rimuoverò anche l'App. css, sbarazzarsi
dell'App. css e il file App. test. file tsx e il
logo. svg e il serviceWorker. ts, rimuoverli
tutti.
In indice. tsx, rimuoverò l'importazione di serviceWorker,
perché qui non lavoreremo con serviceWorker,
rimuoverò il codice laggiù e mi ritroverò con questa configurazione
e con l'indice. css cancellerò tutto questo e imposterò
solo uno stile HTML in cui voglio impostare
un font-family di sans-serif
e poi uno stile body in cui voglio sbarazzarmi
del margine, proprio come questo, uno stile molto semplice.
E con questo abbiamo una configurazione di partenza
con la quale voglio lavorare.
Di nuovo, ve l'ho accennato, ma
se tutto questo non vi dice nulla, se questa
è una sintassi che non avete mai visto prima, allora prima
di tutto immergetevi in qualche risorsa di React.
Non è su questo che ci concentreremo in questo modulo,
non imparerete React in questo modulo.
Ma ora salviamo tutte le modifiche e proseguiamo,
iniziando a scrivere un po' di
codice React e Typhon e imparando come queste
due cose lavorano insieme.